pred: 当地时间2021年6月28日，中国首艘载人潜水器探索二号船在福建马尾造船厂进行了集装箱式载人潜水器的改造

ground truth: 中国首艘全国产化深海科考支持保障母船“探索二号”正式入列	

doc: 据央视网消息,
6月28日,中国全数配备国产化科考作业设备的载人潜水器支持保障母船——“探索二号”船,
抵达三亚崖州湾科技城南山港,为崖州湾科技城深海产业发展再添利器。
根据消息,探索二号”船是中国首艘可以装载万米级载人潜水器的支持保障母船,
2018年12月,“探索二号”船在福建马尾造船厂进行适应性改造,包括船舶改建、潜水器收放系统、ctd吊机、折臂吊、绞车系统研制等。
据悉,改造后的船舶总长87.2米,型宽18.8米,型深7.4米,最高航速14.2节,满载排水量6700吨,配置两台全回转舵桨和两台艏侧推
采用国际先进的全电力推进系统和定位系统,续航力大于15000海里,自持力不低于75天,
可同时搭载60名科考队员开展海试任务。该船除支持深远海常规科考作业,还可搭载万米载人潜水器“奋斗者”号和4500米载人潜水器“深海勇士”号。




pred: 2020年6月28日，中国首艘载人潜水器支持保障母船探索二号船抵达三亚崖州湾科技城南山港为深海产业发展再添利器

ground truth: 中国首艘全国产化深海科考支持保障母船“探索二号”正式入列	

doc: 据央视网消息,6月28日,中国全数配备国产化科考作业设备的载人潜水器支持保障母船——“探索二号”船,
抵达三亚崖州湾科技城南山港,为崖州湾科技城深海产业发展再添利器。
根据消息,探索二号”船是中国首艘可以装载万米级载人潜水器的支持保障母船
,2018年12月,“探索二号”船在福建马尾造船厂进行适应性改造,包括船舶改建、潜水器收放系统、ctd吊机、折臂吊、绞车系统研制等。据悉,改造后的船舶总长87.2米
,型宽18.8米,型深7.4米,最高航速14.2节,满载排水量6700吨,配置两台全回转舵桨和两台艏侧推
采用国际先进的全电力推进系统和定位系统,续航力大于15000海里,自持力不低于75天,可同时搭载60名科考队员开展海试任务。
该船除支持深远海常规科考作业,还可搭载万米载人潜水器“奋斗者”号和4500米载人潜水器“深海勇士”号。

